## 六到十週心得與解題心得

#### week6：
這週學到切版，影片看完後自己開始實作時就發現問題如潮水般湧進呀，怎麼永遠畫面呈現的樣子都跟想的不一樣XD，起初在做的時候大部分都還是照著老師的教學去完成，這週複習做花了點時間把兩份作業的版面重新切一次，也加上經過前幾個的切版練習，終於也是有抓到一點訣竅，最大的心得就是，想要在切版進步除了要透過不斷地練習，了解錯誤的原因也是超級重要的呀！

因為之前常常都是試一試成功了就好了...，最深刻的體悟就是這週在切版的時候遇到 background 需要置中延展的地方，結果一開始一直寫不出來，但回想一下發現之前就遇過這個問題了，當初就是 `background: url(./bg-footer.png) no-repeat center center;`，後面參數亂試，試對了就當自己會了，結果再寫一次直接踢到鐵板（趕快去查料把筆記補上 〒︿〒)。

hw3 的作業也再把很多觀念重新複習過，也在這週練習了 sticky 定位。

補個複習週多學到的部分：
* background: linear-gradient;
* overscroll-behavior:
* scroll-snap-type:/scroll-snap-align:
* caret-color:
* 邊界重疊

#### week7、8
這兩週學了怎麼把 JavaScript 實際運用在網頁中、怎麼操作 DOM 的物件、前後端串接 API、Ajax.....，回想起一開始在學的時候就不是很順利，語法的運用超不熟，一邊寫都還要再看影片和筆記、捕獲冒泡又是什麼、事件代理人又是什麼、同步和非同步請求、callback function、要怎麼帶 header、header 又應該帶什麼、ajax 又是什麼，真的是滿滿的困惑，所以花了蠻多時間去了解各種技術名詞以及整理筆記、實作。

* hw3：Todo List 完成後真的是覺得蠻開心的，設計一個自己喜歡的版面，再加入新增、刪除和編輯的功能，終於是有一種！產出的快樂感 XDD，希望之後可以再加入 Done 的功能！

* 再戰 Twitch API：因為第四週有做過，所以對於 API 文件比較熟悉，找到需要的文件後，串接面問題比較少，取值的部分文件也寫得蠻清晰，看了檢討影片後，知道可以先把要新增的 TEMPLATE 獨立出來、怎麼利用空的 div 改善排版、`encodeURIComponent()` 編碼預防出錯。
訂正作業時看到助教說把 `sendRequest()` 這個 function 獨立出來的寫法很優雅，覺得感動萬分(*‘ v`*)(*‘ v`*)(*‘ v`*)

複習週也有覆盤了兩週的作業：
* 表單：加入即時驗證的功能、修改變數命名（ex:重複使用命名、亂縮寫...）還有重構程式碼。
有看到同學的作業使用`window.scrollTo( behavior: 'smooth' )`、`focus()`，讓畫面可以用滑的到沒有通過驗證的欄位並聚焦游標，之後想再花一點時間研究寫法！

* 餐廳：把三週的作業合併變成一個網站的感覺，針對抽獎頁面的按鈕，預防連點新增了`setTimeout()` `button disabled`，也把之前弄錯觀念的 `data-* attribute` 重新學過（感謝助教 minw、jasonhuang）

#### week9
這週學了 php、建資料庫、實作動態網頁，寫出一個 CRUD 的的應用，熟悉 php、MySQL 的語法就花了蠻多時間，邏輯其實沒有差很多，但一些函式的使用、$ 變數、命名風格都不一樣，要上手也是要花點時間呀～還有一個魔王：PHP/HTML 混編方法，真的超級眼花撩亂，後來養成習慣都先把 `<?php ?>` 打好。

hw1：發現 phpMyAdmin 實在是太慢，於是轉向使用 MySQL Workbench，因為介面差蠻多的所以學的時候也花了點時間，最後因為編碼沒有設定好，導致無法輸入中文，這才暸解到編碼的重要性！

hw2：簡答題再寫的時候，發現查越多資料就越多困惑呀，網路上關於 cookie 的文章超級多，還好在直播的時候有請老師替我解答了關於第三方 Cookie 是什麼，現在對於 Cookie 也有更正確地理解：Cookie 其實就只是一種檔案，並不是「機制」。但是很多「機制」是利用它的特性來實作的。

#### week10
跟著 show time，把自己的作業「咬一口廚房」成功組裝?!表單也加上報名功能，成功串接資料庫並建立後台顯示方便管理。
接著是這週的兩個小挑戰，覺得都是很充實而且有趣的內容。
透過 **R3:0 異世界**，把這幾週學的東西都運用上，深深感受 devtool 有多好用XD，記錄一下卡關的部分：

從第五關開始自己手殘把 filter 關掉，又選到奇怪的 types，導致 Network 完全沒跑出東西，開了無痕也沒用，我一度以為是我電腦壞掉還是改到什麼設定，就這樣耗費了快兩小時才找到問題點QQ 

* lv5：有發現轉址，利用 devtool 莫名在 preview 找到答案，後來看到別人的破關心得才知道原來也可以用 Esc。

* lv6：顏文字 token，這關好有趣，我一開始真的以為我可以自己破解那串顏文字，複製出來後看到一大串索性放棄XDD，開始 google 顏文字加密，成功破關！

* lv9：一開始看到那串 php 有點慌張，看起來是要找一個字符長度為 8 的 token，查 `ord()` 才發現是會返回字串的 ASCII 值。

* lv13：這關也卡好久，一直搞不懂到底在幹嘛，在下一關的 token 隨意輸入四個字母後，會一直出現「回來了？」，還是去偷看了一下別人的破關心得，才發現某些數字是有延遲的現象，重新回去看了 devtool，加上第 13 關的文字提示「成功的越多，就越來越慢」，恍然大悟，原來是這樣，開始 1357 亂試後破關！

* lv14：這關好好玩，而且還有時間壓力XD，有了第九關知道 ASCII，查了`date('H') date('i')` 發現要配合現在的時間：小時和分鐘去計算，結果高估自己，算一算湊一湊答案後，要輸入時直接超過時間，索幸壓一個五分鐘後，先把 token key 好，時間一到就送出～成功破關啦～～～～

偉哉複習週，讓我可以好好地把基本觀念、語法、作業都在覆盤並訂正。最終心得：作業的邏輯規劃好重要呀，一開始真的都是想到什麼才弄什麼，或是根本就沒想直接開始硬幹？！發現這樣後續要維護或新增都有點困難，切版也是，現在也要開始養成習慣在開始寫作業前把要的東西和結構列出來。